E o conceito de produtividade.
Ele passou por algumas transformações significativas ao longo da história,
refletindo nas mudanças que a gente vê hoje em dia,
tanto econômicas quanto sociais e estruturais e tudo mais.
Inicialmente
ela focava apenas em métricas de quantidade,
quantidade de produção,
quantidade de resultado e tal
e com a transição da economia,
até inclusive do do ramo industrial,
principalmente com relação a isso.
para a economia do conhecimento
vieram novos desafios,
como medir e otimizar o trabalho intelectual e criativo.
Como fazer isso
Porque
métricas para
compra venda,
produção de itens físicos é mais fácil de fazer.
É simples,
porque
se você tem os dados,
você consegue fazer a métrica.
Mas como quantificar o trabalho intelectual,
Como quantificar o quanto vale a sua hora de estudo.
Com quantificar o quanto você investiu de estudo em determinado assunto.
Então Tudo isso mudou a perspectiva de algumas coisas em relação à produtividade,
Como equilibrar
a alta performance com saúde mental e com saúde física.
Às vezes a gente se cobra num ponto
que a gente deixa de fazer aquilo que a gente gosta.
A gente deixa de ter um tempo de descanso.
A gente deixa de ter um tempo de qualidade com a família
para se dedicar ao trabalho,
porque o trabalho vai gerar renda e a renda vai sustentar a família.
Mas aí.
a métrica.
Na verdade,
a sequência está invertida
porque a sua prioridade tem que ser a sua família e não o trabalho.
Uma coisa vai gerar outra.
A sua prioridade de de cuidado tem que ser
primeiro de tudo,
o auto cuidado e depois a sua família.
Lembra quando a gente vê aquela aquela metáfora de que
pra você ajudar alguém no avião,
você primeiro coloca a máscara em você mesmo pra depois ajudar o próximo.
É isso,
é sobre isso.
A gente precisa ter essa consciência de que
quando você quer ajudar alguém,
quando você,
quando você tem alguém que depende até às vezes da sua ajuda ou
da sua da sua de uma atividade específica que você vai fazer.
você precisa estar bem para poder ajudar essa pessoa.
O paradigma atual da produtividade saudável.
Ela representa a resposta a todos esses desafios,
a todas essas perguntas que a gente tem feito ao longo de anos.
que os resultados sustentáveis só são possíveis quando o bem estar do indivíduo
é preservado e nutrido,
porque o bem estar,
ele precisa ser nutrido.
Ele precisa ser alimentado.
Ele não é uma coisa que é gerada automaticamente.
Aqui vocês veem
uma linha do tempo,
na verdade,
com relação
a evolução histórica da produtividade.
Então nós.
desde 1760
lá na Revolução Industrial,
Como que isso avançou ao longo do tempo,
até chegar aos tempos presentes,
onde a era da produtividade saudável iniciou se lá em 2015.
Olha só quanto tempo que a gente está falando disso
e ainda não tem
a totalidade disso integralizado e implementado na sociedade.
Integração de bem estar,
propostas e sustentabilidade.
sendo concentrados,
sendo agrupados no conceito de produtividade.
Isso vem sendo discutido desde 2015,
mas ainda não está
assim
implementado
para toda a população.